# 중요한 건 꺾이지 않는 챌린지 - 퀘스트

- 퀘스트를 제작할때는, 부스트캠퍼로서 실천하면 좋을 것이 무엇인지 생각해보세요.
    - 실행 가능성: 누군가는 수행할 퀘스트입니다. 우리 모두가 할 수 있고, 하면 좋은 퀘스트로 만들어보세요.
    - 최소한의 기준: 수행 여부를 판단할 수 있는 기준을 포함해야 합니다.
    - 매일 가볍게 실천해서 루틴, 습관화할 수 있는 것을 권장합니다.
    - 너무 거창하고 어려울 필요가 전혀 없습니다. 모두가 클리어할 수 있는 난이도로 제작해보세요!

## 꺾이지 않기 위해서 어떤 퀘스트를 해야 할까?

### Q1. 어제의 나와 비교해 발전된 점 기록하기

> 남보다는 과거의 나와 경쟁하라
> 
- **만든이 :** 동훈
- **수행자 :** 지혜 -> 선아 -> 태윤, 건욱
- **선정이유** : 오늘의 나는 어제의 나보다 나아지기 위해
- **유지이유 :** 남들과의 경쟁을 하여서 남과 비교하게 된다면 못하는 못하는대로 잘하면 잘하는대로 단점이 많아서 이러한 성장 마라톤의 페이스메이커의 주체는 내가 되어야 한다 남과의 경쟁이 아닌 나와의 경쟁의 이야기를 했었는데 그 이야기가 그대로 있어서 유지, 어제와 발전된 나를 발견하는 기쁨으로, 마음이 꺾이지 않을 수 있기 때문!
- **수행기준**
    - 개발적인것, 일상적인것 모두 포함
    - 전과 후를 비교하여 기록한다.
    - 사진 등을 첨부하면 가산점

### Q2. 최소 한번 밖에 나갔다 오기 (L-R 모드 전환)

> 자동차도 주차만 해놓으면 망가진다.
> 
- **만든이 :** 민하, 효빈
- **수행자 :** 성근, 문휘 -> 선아 -> 석영, 영재재
- **선정이유 :** 꺾이지 않는 챌린지를 진행하기 위해서, 문제해결의 효율을 높이기 위해서는 무작정 붙잡고 있는 것 보다 L-R 모드의 전환이 필요하다…!!
- **유지이유:** 휴식이 있어야 몰입도 가능하다. 살아있어야 챌린지를 지속할 수 있다!

### Q3. 매일 부스트캠프 슬랙에 체크인 및 체크아웃을 제외한 흔적 남기기

> 모두다 힘들다. 다만 표현을 하지 않을 뿐,
> 
- **만든이 :** 건
- **수행자 :** 예원 -> 하현 -> 태희, 영재
- **선정이유 :** 고독한 챌린지가 되지 않기 위해…
- **유지이유 :** 상대에게 배우는 것은 더 나아가기 위한 최선의 방법이다.
- **개정이유 :** 얼마 안 남은 챌린지에서 적극적으로 참여하면 꺾이려는 마음도 돌아올 수 있기 때문
- **수행기준 :** 10:00 ~ 19:00 사이에 슬랙에 글, 댓글 반응 최소 1개 이상 남기기 ( 3개 전부가 아닌 셋 중 최소 하나 )
- 

### Q4. 잠자는 시간 정해서 지키기

> 일단 살아야지….
> 
- **만든이 :** 기태
- **수행자 :** 덕영 -> 원철, 선빈, 재영 -> 동석
- **선정이유** : 건강한 성장을 해서 성장 원동력을 유지하자!
- **유지이유** : 수면은 생존과 아주 밀접한 관계를 가집니다. 살아있어야 챌린지도 할 수 있지 않을까요?
- **수행기준**
    - 여태 부스트캠프를 진행하면서 느끼게 된 “이 정도의 자는 시간은 확보해야 한다!”를 적어주세요
    - 미션 날마다 정했던 잠자기 시간을 지켰는지 O/X로 남겨보세요
    

### Q5.  뽀모도로 학습법에 대해서 알아보고 수행하기

> `토마토`는 맛있다.
> 
- **만든이 :** 2주차_23번_회의실
- **수행자 :** 노철 -> 
- **선정이유** : 인본주의 관점으로 사람에게 휴식을 주자
- **수행기준 :** 뽀모도로가 뭔지 한 줄로 간단하게 정리하고 수행합니다.

### Q6. 매일 피어시간에 화이팅 외치기

> 부석순 : 화이팅~ 해야디
> 
- **만든이 :** 2주차_23번_회의실
- **수행자 :** 노철 -> 
- **선정이유 :** 어색할 수 있는 분위기를 깨고 그룹원의 사기 증진을 위해, 챌린지는 어색해할 시간이 없다!!!!!
- **수행기준**
    - 매일 피어세션 시작 전 `아자아자 화이팅` 외치기 (구호는 달라도 된다)

### ~~효빈 -> K055\_한문휘~~
~~퀘스트: 노트북에게도 휴식을 주자~~
~~수행 기준~~
~~한시간에 최소 5분 노트북 쉬게 해주기~~
~~선정 이유: 적당한 휴식은 지속적인 학습에 도움이 된다! 더운 여름에 노트북 열기를 식혀주자~~
😭삭제 이유 : 쉰다는 관점에서 2번과 동일하여 통합합니다.😭

### ~~지수 -> 진성~~
~~모두다 힘들다. 다만 표현을 하지 않을 뿐,~~
~~퀘스트 : 한 주 동안 힘들다는 글이 올라오면 나도 그래 이모지 달아주기~~
~~수행 기준~~
~~한 주에 한번 힘들다는 글이 슬랙에 올라오면 이모지 달기, 없다면 이전 글도 가능~~
😭삭제이유 : Slack에서 활동한다는 것이 Q3과 동일하여 통합합니다.😭

# 3주차 책 해석 공유
#### S023_박근영
- **책 제목**: 개발자 원칙
- 기억에 남았던 부분 :
- 내용 : 
경험이 늘어나고 경력이 쌓일수록 시야가 넒어진다.
뒤집이서 말하자면, 시간이 지날수록 개발 과정에서 경험하는 범위가 넓어져야 하고, 다양한 과점에서 바라볼 수 있어야 한다.
방향이 바뀔때마다 과정을 기록해보자. 이는 메타인지 과점에서 자신을 돌아보는 데에 매우 도움이 된다.
- 느낀 점 :
저번 주 퀘스트를 하면서도 느꼈지만, 기록이 굉장히 중요하다는 것을 다시 한번 깨달은 부분입니다. 구현에 몰두하여 기록을 하지 않고, 개선을 하려고 다시 코드를 보면 <왜 이렇게 구현했지?>라는 생각이 들 때가 많았습니다. 코드 작성을 할 때에 했던 생각이나 이유, 의도등을 작성을 구체적으로 작성해야 그 기록을 바탕으로 더 나은 성장을 할 수 있을 것 같습니다. 코드뿐만이나 학습한 것들, 느낀 점들, 생각들을 꼼꼼히 기록하는 습관을 가져보도록 노력하려고 합니다.

#### K057_홍사인
- **책 제목**: 개발자 원칙
- **챕터**: ch3. 소프트웨어 디자인 원칙
- 내용 : 
⇒ 소프트웨어를 어떻게 설계에서 무엇을 고려해야 할 것인가에 대한 저자의 답변이 담긴 챕터였습니다. 시작은 DRY(Do not Repeat Yourself), KISS(Keep It Simple, Stupid)같은 원칙에 대해서 이야기 하십니다. 하지만 이것으로는 좋은 소프트웨어를 만들기 어렵다면서 우리가 흔히 쓰는 SOLID 원칙에 대해서 이야기합니다. 당연하게도 코드에 대한 내용만을 담고 있는 이것도 부족하다고 이야기합니다. 이것 이외에도 현실의 문제를 이야기합니다. 돈, 시간, 사람과 관련된 더 근본적인 문제가 있다고 역설합니다. 그러면서 어떻게 설계를 할 것인가에 대해서 이야기합니다. 우선 요구사항을 만족할 수 있는 구체적인 기준을 설정하라고 이야기합니다. 이것이 정해진 이후에야 구체적인 설계가 이루어질 수 있기 때문입니다. 이후, 요구사항과 명시적으로 연결된 요소들과 기본적으로 지켜야 하는 암묵적인 요소들을 이야기합니다.
- 느낀점:
그 동안 저의 행동에 대해 반성을 하게 되었습니다. 원칙 같은 걸 받아들이고 배우기에 급급했던 것 같기 때문입니다. 이것들 이외에도 지켜야 할 것들을 정리하는데 큰 도움이 되었습니다. 또한 공감이 되는 내용들이 정말 많았습니다. 소프트웨어 개발을 위해서 더 큰 노력을 기울여야겠다는 다짐을 하게 되었습니다. 

#### J016_구영민
- **책 제목**: 개발자 원칙
- **챕터**: ch6. 목표를 달성하는 나만의 기준 GPAM
- 내용 :
기억에 남았던 부분 : 
목표는 S.M.A.R.T 방식에 부합하도록 작게, 계획은 실천과 측정 가능하도록 실천은 빠르게, 평가는 즉시(개발자원칙 6장 187p)
느낀 점 : 
평소에는 머리속으로만 계획해서 실천하는 성향이 있었지만 이렇게 진행하다보니 계획이 구체적이지 않아 못하면 다음에 하자는 생각을 가지고 그냥 넘어갔던 거 같습니다. 다음주부터는 GPAM원칙을 사용해서 목표를 세우고 구체적인 계획을 세우고 행동으로 옮겨야겠다고 생각했고 SMART 방법론을 기반으로 계획을 세워야겠다고 생각했습니다. 

#### J035_김민수
- **책 제목**: 함께 자라기
- **챕터**: 전문가 팀이 실패하는 이유(162p)
- 내용 :
실력 있는 사람들이 협업을 해도 서로 정보를 공유하지 못한다면 오히려 실력 없는 사람보다 더 낮은 성과가 나타나게 된다.
⇒ 협업을 하게 된다면 각자 기능을 구현하는 것에 집중하기 보다는 서로에게 피드백을 주고받아야 좋은 성과가 이루어진다는 것을 깨달았습니다.
구글이 밝힌 탁월한 팀의 비밀(167p)
심리적 안정감 - 내 생각이나 의견 등이 실수가 드러났을 때 처벌받거나 놀림 받지 않을 거라는 믿음
심리적 안정감이 크면 더 높은 학습 수준의 팀학습이 이루어 진다.
⇒ 페어 피드백의 경우, 자신의 생각이 틀리거나 수준이 낮아 질문이나 피드백에 두려운 분이 종종 있어, 활발하게 피드백이 오가지 못했던 경우가 있었습니다. 따라서 어떤 질문이나 피드백을 주고받을 수 있도록 높은 심리적 안정감을 가진 그룹으로 만드는 것이 중요함을 깨달았습니다.

#### J118_박지찬
- **책 제목**: 개발자 원칙
- **챕터**: ch7. 프로덕트 중심주의
- 내용 :
기존 이론학습 방식에서 프로덕트 기반으로 생각하자(리액트 배우기 x 리액트를 사용한 투두리스트 만들기 o)
프로덕트를 만드는 과정을 체험하는것이 중요하고 프로덕트를 만드는것은 한번에 모든 기능을 만드는 것이 아닌 같은 싸이클을 계속 돌려가며 발전시켜나가는 것이기에 github을 적극 사용하고 gitflow 와 같은 브랜치 전략과 pr을 자주 날려 피드백을 받아 개선하는 등의 작업이 중요하다.
단순 예제만 실행하며 얻은 지식보과 제품을 만들며 계속하여 피드백을 받고 개선하고 유지 보수 확장을 한 경험은 폭과 깊이가 다르기에 제품을 직접 출시해보는 경험을 가지는 것은 매우 중요하다.

#### J260_최재영
- **책 제목**: 소프트웨어 장인
- 내용 :
장인이 되기 위해서는 반복적인 훈련을 통해 좋은 코드를 작성하는 법을 체득해야 한다. 코드를 작성하는 것은 신체활동과 같다. 마치 운전을 처음 배울 때는 운전에만 집중하기도 어렵지만 몇 년간 반복적으로 운전을 하다 보면 운전에 전혀 신경을 안쓰고도 자연스럽게 운전할 수 있는 것처럼 코드 작성도 오랜 시간 반복적으로 훈련되어야 힘들이지 않고도 자연스럽게 좋은 코드를 작성하는 개발자가 될 수 있다. 이 훈련을 위해서는 적은 양의 코드를 작성하더라도 얼마의 시간이 걸리든 신경쓰지 않고 충분히 고민하고 충분히 시간을 쓰며 질 좋은 코드를 작성하려고 노력해야 한다.
